Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: zh_cn

source: Installation
zh_cn: 安装

source: Working with AiiDA
zh_cn: 使用AiiDA

source: Reference Guide
zh_cn: 参考导引

source: Development
zh_cn: 开发

source: API reference
zh_cn: API参考及索引

source: Welcome to AiiDA's documentation!
zh_cn: 欢迎访问AiiDA中文文档

source: `AiiDA`_ is a python framework that aims to help researchers with managing complex workflows and making them fully reproducible.
zh_cn: `AiiDA`_ 是一个旨在帮助研究者管理复杂工作流并保证工作流可重复性的python框架。

source: Features
zh_cn: 特性

source: **Workflows:** Write complex, auto-documenting workflows in python, linked to arbitrary executables on local and remote computers. The event-based workflow engine supports tens of thousands of processes per hour with full checkpointing.
zh_cn: **工作流(Workflows):** 可通过python编写复杂的自动生成文档的工作流。它们连接了任意的在本地或远端计算资源上的可执行文件。基于事件的工作流引擎每小时可以支持成百上千的带有检查点的进程。

source: **Data provenance:** Automatically track inputs, outpus & metadata of all calculations in a provenance graph for full reproducibility. Perform fast queries on graphs containing millions of nodes.
zh_cn: **数据可验证性(Data provenance):** 自动追踪所有可验证性图中(provenance graph) 的输入、输出和元数据，以保证完整的可重复性。可在数以万计的数据图的节点中实现快速的结果查询。

source: **HPC interface:** Move your calculations to a different computer by changing one line of code. AiiDA is compatible with schedulers like `SLURM <https://slurm.schedmd.com>`_, `PBS Pro <https://www.pbspro.org/>`_, `torque <http://www.adaptivecomputing.com/products/torque/>`_, `SGE <http://gridscheduler.sourceforge.net/>`_ or `LSF <https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSETD4/product_welcome_platform_lsf.html>`_ out of the box.
zh_cn: **高性能集群接口(HPC interface):** 将你的计算从一个集群转换到另一个集群运行，你只需修改一行代码。AiiDA 兼容各种任务调度软件 `SLURM <https://slurm.schedmd.com>`_, `PBS Pro <https://www.pbspro.org/>`_, `torque <http://www.adaptivecomputing.com/products/torque/>`_, `SGE <http://gridscheduler.sourceforge.net/>`_ or `LSF <https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSETD4/product_welcome_platform_lsf.html>`_ ，对这些都是开箱即用的。

source: **Plugin interface:** Extend AiiDA with `plugins <https://aiidateam.github.io/aiida-registry/>`_ for new simulation codes (input generation & parsing), data types, schedulers, transport modes and more.
zh_cn: **插件接口(Plugin interface):** 对于新的计算模拟代码（生成输入，结果的解析）、新的任务调度工具、新的数据类型、新的数据传输方式等，AiiDA都支持以 `插件 <https://aiidateam.github.io/aiida-registry/>`_ 的形式扩展。

source: **Open Science:** Export subsets of your provenance graph and share them with peers or make them available online for everyone on the `Materials Cloud <https://www.materialscloud.org>`_.
zh_cn: **开放科学(Open Science):** 将你的可验证性图导出并将其与合作者分享，或上传到 `Materials Cloud <https://www.materialscloud.org>`_ 以供所有人获取。

source: **Open source:** AiiDA is released under the `MIT open source license <https://github.com/aiidateam/aiida-core/blob/develop/LICENSE.txt>`_.
zh_cn: **开源(Open source):** AiiDA采用协议 `MIT open source license <https://github.com/aiidateam/aiida-core/blob/develop/LICENSE.txt>`_ 。

source: See also the `AiiDA home page`_.
zh_cn: 参阅 `AiiDA home page`_.

source: Getting started
zh_cn: 开始

source: The `AiiDA tutorials <https://aiida-tutorials.readthedocs.io/en/latest/>`_ are a good place to get started with using AiiDA.
zh_cn: `AiiDA 教程 <https://aiida-tutorials.readthedocs.io/en/latest/>`_ 是一个不错的入门资料。

source: Afterwards, you might want to :ref:`install AiiDA<installation>` on your machine.
zh_cn: 之后，你会希望在你的机器上 :ref:`安装 AiiDA<installation>` 。

source: For setting up a production environment, you may find the :ref:`configuration <configure_aiida>` section helpful.
zh_cn: 为配置一个可用的实用环境，你可能需要阅读 :ref:`配置 <configure_aiida>` 章节。

source: For the advanced, there is the complete :doc:`AiiDA API reference<apidoc/aiida>` (including a :ref:`modindex`), and of course you can always peek into the code on the `AiiDA git repository <https://github.com/aiidateam/aiida-core>`_.
zh_cn: 进阶内容，完整的 :doc:`AiiDA API reference<apidoc/aiida>` (包含 :ref:`modindex`), 当然你也随时可以查看 `AiiDA git 仓库中 <https://github.com/aiidateam/aiida-core>`_ 的源代码。

source: For developers
zh_cn: 开发者

source: If you wish to start developing a plugin for AiiDA the :ref:`plugin_development` section is a good place to start.
zh_cn: 如果你要开始为AiiDA开发一个插件 :ref:`plugin_development` 小节将是你需要最先阅读的章节。

source: Practical information concerning how to set up your development environment and how to contribute to aiida core can be found on the `AiiDA Wiki <https://github.com/aiidateam/aiida-core/wiki>`_.
zh_cn: 有关如何设置你的开发环境和如何向 aiida_core 提供贡献的有关信息可以在 `AiiDA Wiki <https://github.com/aiidateam/aiida-core/wiki>`_ 中找到。

source: You are also more than welcome to join the `AiiDA mailing list <http://www.aiida.net/mailing-list/>`_ or contribute to aiida-core on `GitHub <https://github.com/aiidateam/aiida-core>`_.
zh_cn: 我们非常欢迎你加入 `AiiDA mailing list <http://www.aiida.net/mailing-list/>`_ 或者通过 `GitHub <https://github.com/aiidateam/aiida-core>`_ 像aiida-core 提供帮助。

source: How to cite
zh_cn: 如何引用

source: If you use AiiDA for your research, please cite the following work:
zh_cn: 如果你在你的研究工作中使用了AiiDA，请引用以下文献：

source: Acknowledgements
zh_cn: 致谢

source: This work is supported by the `MARVEL National Centre for Competency in Research`_ funded by the `Swiss National Science Foundation`_, as well as by the `MaX European Centre of Excellence`_ funded by the Horizon 2020 EINFRA-5 program, Grant No. 676598.
zh_cn: 该项目受到 `MARVEL National Centre for Competency in Research`_ 的支持，受到 `Swiss National Science Foundation`_ 和 `MaX European Centre of Excellence`_ 以及 Horizon 2020 EINFRA-5 program, Grant No. 676598 的资助。
